Repository: Neamar/KISS
Catalog: */10_network-infrastructure.po
Languages: ja_jp

source: Now all certificates have been created, they need to be copied where appropriate: the root certificate's public key (<filename>keys/ca.crt</filename>) will be stored on all machines (both server and clients) as <filename>/etc/ssl/certs/Falcot_CA.crt</filename>. The server's certificate is installed only on the server (<filename>keys/vpn.falcot.com.crt</filename> goes to <filename>/etc/ssl/vpn.falcot.com.crt</filename>, and <filename>keys/vpn.falcot.com.key</filename> goes to <filename>/etc/ssl/private/vpn.falcot.com.key</filename> with restricted permissions so that only the administrator can read it), with the corresponding Diffie-Hellman parameters (<filename>keys/dh2048.pem</filename>) installed to <filename>/etc/openvpn/dh2048.pem</filename>. Client certificates are installed on the corresponding VPN client in a similar fashion.
ja_jp: すべての証明書を作ったら、証明書を適切な場所にコピーする必要があります: ルート証明書の公開鍵 (<filename>keys/ca.crt</filename>) はすべてのマシン (サーバもクライアントも) に <filename>/etc/ssl/certs/Falcot_CA.crt</filename> という名前で保存されます。サーバの証明書はサーバにだけインストールされます (<filename>keys/vpn.falcot.com.crt</filename> は <filename>/etc/ssl/vpn.falcot.com.crt</filename> に、<filename>keys/vpn.falcot.com.key</filename> は管理者だけが読めるようなパーミッション制限を掛けるために <filename>/etc/ssl/private/vpn.falcot.com.key</filename> に、インストールされます)。同時に、対応する Diffie-Hellman パラメータ (<filename>keys/dh2048.pem</filename>) は <filename>/etc/openvpn/dh2048.pem</filename> にインストールされます。クライアント証明書は対応する VPN クライアントに同様の方法でインストールされます。

source: Configuring the OpenVPN Server
ja_jp: OpenVPN サーバの設定

source: By default, the OpenVPN initialization script tries starting all virtual private networks defined in <filename>/etc/openvpn/*.conf</filename>. Setting up a VPN server is therefore a matter of storing a corresponding configuration file in this directory. A good starting point is <filename>/usr/share/doc/openvpn/examples/sample-config-files/server.conf.gz</filename>, which leads to a rather standard server. Of course, some parameters need to be adapted: <literal>ca</literal>, <literal>cert</literal>, <literal>key</literal> and <literal>dh</literal> need to describe the selected locations (respectively, <literal>/etc/ssl/certs/Falcot_CA.crt</literal>, <literal>/etc/ssl/vpn.falcot.com.crt</literal>, <literal>/etc/ssl/private/vpn.falcot.com.key</literal> and <literal>/etc/openvpn/dh2048.pem</literal>). The <literal>server 10.8.0.0 255.255.255.0</literal> directive defines the subnet to be used by the VPN; the server uses the first IP address in that range (<literal>10.8.0.1</literal>) and the rest of the addresses are allocated to clients.
ja_jp: デフォルトで、OpenVPN 初期化スクリプトは <filename>/etc/openvpn/*.conf</filename> で定義されたすべての仮想プライベートネットワークを開始します。このため、VPN サーバをセットアップする場合、このディレクトリ内に対応する設定ファイルを配置する事になります。設定ファイルの良い足掛かりとして <filename>/usr/share/doc/openvpn/examples/sample-config-files/server.conf.gz</filename> が用意されています。これは比較的標準的なサーバを作るためのものです。もちろん、一部のパラメータを適切に設定しなければいけません: <literal>ca</literal>、<literal>cert</literal>、<literal>key</literal>、<literal>dh</literal> をファイルを設置した場所に設定する必要があります (それぞれ、<literal>/etc/ssl/certs/Falcot_CA.crt</literal>、<literal>/etc/ssl/vpn.falcot.com.crt</literal>、<literal>/etc/ssl/private/vpn.falcot.com.key</literal>、<literal>/etc/openvpn/dh2048.pem</literal>)。<literal>server 10.8.0.0 255.255.255.0</literal> ディレクティブは VPN によって使われるサブネットを定義します; サーバにはこの範囲に含まれる最初の IP アドレス (<literal>10.8.0.1</literal>) が割り当てられ、クライアントには残りの IP アドレスが割り当てられます。

source: With this configuration, starting OpenVPN creates the virtual network interface, usually under the <literal>tun0</literal> name. However, firewalls are often configured at the same time as the real network interfaces, which happens before OpenVPN starts. Good practice therefore recommends creating a persistent virtual network interface, and configuring OpenVPN to use this pre-existing interface. This further allows choosing the name for this interface. To this end, <command>openvpn --mktun --dev vpn --dev-type tun</command> creates a virtual network interface named <literal>vpn</literal> with type <literal>tun</literal>; this command can easily be integrated in the firewall configuration script, or in an <literal>up</literal> directive of the <filename>/etc/network/interfaces</filename> file. The OpenVPN configuration file must also be updated accordingly, with the <literal>dev vpn</literal> and <literal>dev-type tun</literal> directives.
ja_jp: この設定で OpenVPN を開始すると、通常 <literal>tun0</literal> という名前の仮想ネットワークインターフェースが作成されます。しかしながら、ファイヤーウォールは OpenVPN の開始前に実ネットワークインターフェースと同時に設定される場合が多いです。このため、永続的に仮想ネットワークインターフェースを作成すると良いでしょう。OpenVPN は事前に作成された仮想インターフェースを使うように設定する事を推奨します。この追加的設定により、インターフェースの名前を選ぶ事が可能になります。この目的を達成するには、<command>openvpn --mktun --dev vpn --dev-type tun</command> を使って <literal>tun</literal> タイプの <literal>vpn</literal> と名付けられた仮想ネットワークインターフェースを作成します; このコマンドをファイヤーウォール設定スクリプトの中で使えば、簡単に設定を統合できます。つまり <filename>/etc/network/interfaces</filename> ファイルの <literal>up</literal> 指示文を使います。OpenVPN 設定ファイルをファイヤーウォール設定に対応させるために、<literal>dev vpn</literal> と <literal>dev-type tun</literal> 指示文を使って、更新します。

source: Barring further action, VPN clients can only access the VPN server itself by way of the <literal>10.8.0.1</literal> address. Granting the clients access to the local network (192.168.0.0/24), requires adding a <literal>push route 192.168.0.0 255.255.255.0</literal> directive to the OpenVPN configuration so that VPN clients automatically get a network route telling them that this network is reachable by way of the VPN. Furthermore, machines on the local network also need to be informed that the route to the VPN goes through the VPN server (this automatically works when the VPN server is installed on the gateway). Alternatively, the VPN server can be configured to perform IP masquerading so that connections coming from VPN clients appear as if they are coming from the VPN server instead (see <xref linkend="sect.gateway" />).
ja_jp: これ以上の動作が無ければ、VPN クライアントは <literal>10.8.0.1</literal> アドレスの VPN サーバにアクセスできるだけです。クライアントをローカルネットワーク (192.168.0.0/24) にアクセス可能な状態にするには、<literal>push route 192.168.0.0 255.255.255.0</literal> 指示文を OpenVPN 設定に追加します。こうすることで、VPN クライアントは自動的にネットワーク経路を取得し、VPN を経由でローカルネットワークに到達できるようになります。更に、ローカルネットワークにいるマシンに対して VPN サーバを通じて VPN への経路を知らせる必要もあります (VPN サーバがゲートウェイにインストールされている場合、これは自動的に動きます)。別の方法として、VPN サーバは IP マスカレードを動かすように設定されなければいけません。そうすれば、VPN クライアントからの接続はあたかもクライアントが VPN サーバからアクセスしたかのように見えます (<xref linkend="sect.gateway" /> 参照)。

source: Configuring the OpenVPN Client
ja_jp: OpenVPN クライアントの設定

source: Setting up an OpenVPN client also requires creating a configuration file in <filename>/etc/openvpn/</filename>. A standard configuration can be obtained by using <filename>/usr/share/doc/openvpn/examples/sample-config-files/client.conf</filename> as a starting point. The <literal>remote vpn.falcot.com 1194</literal> directive describes the address and port of the OpenVPN server; the <literal>ca</literal>, <literal>cert</literal> and <literal>key</literal> also need to be adapted to describe the locations of the key files.
ja_jp: OpenVPN クライアントを設定する場合にも、<filename>/etc/openvpn/</filename> に設定ファイルを置きます。標準的な設定の良い足掛かりとして <filename>/usr/share/doc/openvpn/examples/sample-config-files/client.conf</filename> が用意されています。<literal>remote vpn.falcot.com 1194</literal> 指示文は OpenVPN サーバのアドレスとポート番号を表します; <literal>ca</literal>、<literal>cert</literal>、<literal>key</literal> も鍵ファイルの場所に合わせて設定が必要です。

source: If the VPN should not be started automatically on boot, set the <literal>AUTOSTART</literal> directive to <literal>none</literal> in the <filename>/etc/default/openvpn</filename> file. Starting or stopping a given VPN connection is always possible with the commands <command>/etc/init.d/openpvn start <replaceable>name</replaceable></command> and <command>/etc/init.d/openpvn stop <replaceable>name</replaceable></command> (where the connection <replaceable>name</replaceable> matches the one defined in <filename>/etc/openvpn/<replaceable>name</replaceable>.conf</filename>).
ja_jp: 起動時に VPN を自動的に開始したくない場合、<filename>/etc/default/openvpn</filename> ファイルの <literal>AUTOSTART</literal> 指示文に <literal>none</literal> を設定してください。VPN 接続の開始と停止は <command>/etc/init.d/openpvn start <replaceable>name</replaceable></command> と <command>/etc/init.d/openpvn stop <replaceable>name</replaceable></command> コマンドを使えばいつでも可能です (ここで、接続名 <replaceable>name</replaceable> は <filename>/etc/openvpn/<replaceable>name</replaceable>.conf</filename> で定義したたものにマッチします)。

source: The <emphasis role="pkg">network-manager-openvpn-gnome</emphasis> package contains an extension to Network Manager (see <xref linkend="sect.roaming-network-config" />) that allows managing OpenVPN virtual private networks. This allows every user to configure OpenVPN connections graphically and to control them from the network management icon. <indexterm><primary><emphasis role="pkg">network-manager-openvpn-gnome</emphasis></primary></indexterm>
ja_jp: <emphasis role="pkg">network-manager-openvpn-gnome</emphasis> パッケージには、Network Manager の拡張 (<xref linkend="sect.roaming-network-config" /> 参照) が含まれ、これを使うことで OpenVPN 仮想プライベートネットワークを管理する事が可能です。誰もがグラフィカルに OpenVPN 接続を設定し、ネットワーク管理アイコンからこれを制御する事が可能です。<indexterm><primary><emphasis role="pkg">network-manager-openvpn-gnome</emphasis></primary></indexterm>

source: Virtual Private Network with SSH
ja_jp: SSH を使った仮想プライベートネットワーク

source: There are actually two ways of creating a virtual private network with SSH. The historic one involves establishing a PPP layer over the SSH link. This method is described in a HOWTO document: <ulink type="block" url="http://www.tldp.org/HOWTO/ppp-ssh/" />
ja_jp: SSH を使った仮想プライベートネットワークの作成法には、2 種類の方法があります。歴史上重要な方法が SSH リンクの上で PPP レイヤを確立する方法です。この方法は HOWTO 文書で説明されています: <ulink type="block" url="http://www.tldp.org/HOWTO/ppp-ssh/" />

source: The second method is more recent, and was introduced with OpenSSH 4.3; it is now possible for OpenSSH to create virtual network interfaces (<literal>tun*</literal>) on both sides of an SSH connection, and these virtual interfaces can be configured exactly as if they were physical interfaces. The tunneling system must first be enabled by setting <literal>PermitTunnel</literal> to “yes” in the SSH server configuration file (<filename>/etc/ssh/sshd_config</filename>). When establishing the SSH connection, the creation of a tunnel must be explicitly requested with the <literal>-w any:any</literal> option (<literal>any</literal> can be replaced with the desired <literal>tun</literal> device number). This requires the user to have administrator privilege on both sides, so as to be able to create the network device (in other words, the connection must be established as root).
ja_jp: 2 番目の方法はより最近の方法で、OpenSSH 4.3 で導入されました; 今や、OpenSSH は SSH 接続のサーバおよびクライアント側に仮想ネットワークインターフェース (<literal>tun*</literal>) を作り、仮想インターフェースをあたかも物理インターフェースの如く設定する事が可能です。このトンネルシステムを有効化するにはまず、SSH サーバ設定ファイル (<filename>/etc/ssh/sshd_config</filename>) の中で <literal>PermitTunnel</literal> を「yes」に設定しなければいけません。SSH 接続を確立する際には、<literal>-w any:any</literal> オプションを使って明示的にトンネルの作成を要求しなければいけません (ここで <literal>any</literal> は必要な <literal>tun</literal> デバイス番号で置き替えます)。トンネルを作成するには、サーバおよびクライアント側でそのユーザが管理者権限を持っている事が必要です。そうすればネットワークデバイスを作成する事が可能です (言い換えれば、接続は root で確立されなければいけません)。

source: Both methods for creating a virtual private network over SSH are quite straightforward. However, the VPN they provide is not the most efficient available; in particular, it does not handle high levels of traffic very well.
ja_jp: SSH を使って仮想プライベートネットワークを作成する方法は、どうちらもかなり直接的なものです。しかしながら、SSH の提供する VPN は最も効率のよい方法ではありません。特に、高レベルのトラフィックを上手に取り扱う事ができません。

source: The explanation is that when a TCP/IP stack is encapsulated within a TCP/IP connection (for SSH), the TCP protocol is used twice, once for the SSH connection and once within the tunnel. This leads to problems, especially due to the way TCP adapts to network conditions by altering timeout delays. The following site describes the problem in more detail: <ulink type="block" url="http://sites.inka.de/sites/bigred/devel/tcp-tcp.html" /> VPNs over SSH should therefore be restricted to one-off tunnels with no performance constraints.
ja_jp: つまり、TCP/IP スタックが TCP/IP 接続 (SSH) の中にカプセル化される場合、TCP プロトコルは 2 回使われるという点です。1 回は SSH 接続で、もう 1 回がトンネル内です。これは特に、TCP はタイムアウト遅延を変更することでネットワークの状態に接続状態を適合させる機能があることで、問題になります。以下のサイトがこの問題についてより詳しく説明しています: <ulink type="block" url="http://sites.inka.de/sites/bigred/devel/tcp-tcp.html" /> このため、VPN over SSH はパフォーマンスに制約の無い単発のトンネルに留めるべきです。

source: IPsec, despite being the standard in IP VPNs, is rather more involved in its implementation. The IPsec engine itself is integrated in the Linux kernel; the required user-space parts, the control and configuration tools, are provided by the <emphasis role="pkg">ipsec-tools</emphasis> package. In concrete terms, each host's <filename>/etc/ipsec-tools.conf</filename> contains the parameters for <emphasis>IPsec tunnels</emphasis> (or <emphasis>Security Associations</emphasis>, in the IPsec terminology) that the host is concerned with; the <command>/etc/init.d/setkey</command> script provides a way to start and stop a tunnel (each tunnel is a secure link to another host connected to the virtual private network). This file can be built by hand from the documentation provided by the <citerefentry><refentrytitle>setkey</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> manual page. However, explicitly writing the parameters for all hosts in a non-trivial set of machines quickly becomes an arduous task, since the number of tunnels grows fast. Installing an IKE daemon (for <emphasis>IPsec Key Exchange</emphasis>) such as <emphasis role="pkg">racoon</emphasis>, <emphasis role="pkg">strongswan</emphasis> or <emphasis role="pkg">openswan</emphasis> makes the process much simpler by bringing administration together at a central point, and more secure by rotating the keys periodically.
ja_jp: IPsec は標準的な IP VPN の中にありますが、更に詳しく実装を説明します。IPsec エンジンそれ自身は Linux カーネルに統合されています; 要求されるユーザ空間部分、制御と設定ツール、は <emphasis role="pkg">ipsec-tools</emphasis> パッケージによって提供されます。具体的には、それぞれのホストの <filename>/etc/ipsec-tools.conf</filename> には、ホストが接続する <emphasis>IPsec トンネル</emphasis> (IPsec 用語で <emphasis>Security Associations</emphasis>) のパラメータが含まれます; <command>/etc/init.d/setkey</command> スクリプトを使うことで、トンネルを開始したり停止する事が可能です (それぞれのトンネルは、仮想ネットワークに接続された他のホストと、安全なリンクを確立しています)。このファイルは <citerefentry><refentrytitle>setkey</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> マニュアルページの提供する文書を使って手作業で作る事も可能です。しかしながら、多数のマシン群にすべてのホスト用のパラメータを明示的に書くことはすぐに難しい作業になります。なぜなら、トンネルの数はすぐに増えるからです。この作業をより簡単にする、例えば <emphasis role="pkg">racoon</emphasis>、<emphasis role="pkg">strongswan</emphasis>、<emphasis role="pkg">openswan</emphasis> 等の (<emphasis>IPsec Key Exchange</emphasis> 用の) IKE デーモンがあります。これを使えば、一元管理による作業の簡素化と、鍵を定期的に循環することによる作業の安全化が可能になります。

source: In spite of its status as the reference, the complexity of setting up IPsec restricts its usage in practice. OpenVPN-based solutions will generally be preferred when the required tunnels are neither too many nor too dynamic.
ja_jp: IPsec は標準規格という地位があるにも関わらず、その設定が複雑な事が原因で、具体的に使われる事が少ないです。必要なトンネルが多くなく動的でもない場合は、OpenVPN に基づく解決策が通常好まれます。

source: <emphasis>CAUTION</emphasis> IPsec and NAT
ja_jp: <emphasis>CAUTION</emphasis> IPsec と NAT

source: NATing firewalls and IPsec do not work well together: since IPsec signs the packets, any change on these packets that the firewall might perform will void the signature, and the packets will be rejected at their destination. Various IPsec implementations now include the <emphasis>NAT-T</emphasis> technique (for <emphasis>NAT Traversal</emphasis>), which basically encapsulates the IPsec packet within a standard UDP packet.
ja_jp: ファイヤーウォールの NAT は IPsec と上手く共存しません: なぜなら、IPsec はパケットを署名し、ファイヤーウォールがパケットを書き換ることで署名が無効化されるからです。このようなパケットは受け取り側で拒否されます。今や様々な IPsec 実装が <emphasis>NAT-T</emphasis> 技術 (<emphasis>NAT Traversal</emphasis>) を含んでいます。これは基本的に IPsec パケットを標準的な UDP パケットにカプセル化するものです。

source: <emphasis>SECURITY</emphasis> IPsec and firewalls
ja_jp: <emphasis>SECURITY</emphasis> IPsec とファイヤーウォール

source: The standard mode of operation of IPsec involves data exchanges on UDP port 500 for key exchanges (also on UDP port 4500 in case NAT-T is in use). Moreover, IPsec packets use two dedicated IP protocols that the firewall must let through; reception of these packets is based on their protocol numbers, 50 (ESP) and 51 (AH).
ja_jp: IPsec の動作の標準的モードは鍵交換に UDP ポート 500 番 (NAT-T の使用中は UDP ポート 4500 番) を使います。さらに、IPsec パケットは 2 種類の専用 IP プロトコルを使います。ファイヤーウォールはこのプロトコルを通過させなければいけません; これらのパケットの受け入れ可否はプロトコル番号、ESP は 50 番、AH は 51 番、に基づきます。

source: <primary>ESP, protocol</primary>
ja_jp: <primary>ESP、プロトコル</primary>

source: <primary>AH, protocol</primary>
ja_jp: <primary>AH、プロトコル</primary>

source: <primary>protocol</primary><secondary>AH</secondary>
ja_jp: <primary>プロトコル</primary><secondary>AH</secondary>

source: <primary>protocol</primary><secondary>ESP</secondary>
ja_jp: <primary>プロトコル</primary><secondary>ESP</secondary>

source: PPTP (for <emphasis>Point-to-Point Tunneling Protocol</emphasis>) uses two communication channels, one for control data and one for payload data; the latter uses the GRE protocol (<emphasis>Generic Routing Encapsulation</emphasis>). A standard PPP link is then set up over the data exchange channel.
ja_jp: PPTP (<emphasis>Point-to-Point Tunneling Protocol</emphasis>) は 2 種類の通信チャンネルを使います。1 つは制御データで、もう 1 つがペイロードデータ用です。後者は GRE プロトコル (<emphasis>Generic Routing Encapsulation</emphasis>) を使います。標準的な PPP リンクはデータ交換チャンネル上に確立されます。

source: <primary>GRE, protocol</primary>
ja_jp: <primary>GRE、プロトコル</primary>

source: <primary>protocol</primary><secondary>GRE</secondary>
ja_jp: <primary>プロトコル</primary><secondary>GRE</secondary>

source: Configuring the Client
ja_jp: クライアントの設定

source: The <emphasis role="pkg">pptp-linux</emphasis> package contains an easily-configured PPTP client for Linux. The following instructions take their inspiration from the official documentation: <ulink type="block" url="http://pptpclient.sourceforge.net/howto-debian.phtml" />
ja_jp: <emphasis role="pkg">pptp-linux</emphasis> パッケージには、Linux 用に簡単に設定できる PPTP クライアントが含まれています。以下の説明は公式文書からヒントを得て作ったものです: <ulink type="block" url="http://pptpclient.sourceforge.net/howto-debian.phtml" />

source: The Falcot administrators created several files: <filename>/etc/ppp/options.pptp</filename>, <filename>/etc/ppp/peers/falcot</filename>, <filename>/etc/ppp/ip-up.d/falcot</filename>, and <filename>/etc/ppp/ip-down.d/falcot</filename>.
ja_jp: Falcot 管理者は幾つかのファイルを作成しました: <filename>/etc/ppp/options.pptp</filename>、<filename>/etc/ppp/peers/falcot</filename>、<filename>/etc/ppp/ip-up.d/falcot</filename>、<filename>/etc/ppp/ip-down.d/falcot</filename>。

source: The <filename>/etc/ppp/options.pptp</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/ppp/options.pptp</filename> ファイル

source: The <filename>/etc/ppp/peers/falcot</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/ppp/peers/falcot</filename> ファイル

source: The <filename>/etc/ppp/ip-up.d/falcot</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/ppp/ip-up.d/falcot</filename> ファイル

source: The <filename>/etc/ppp/ip-down.d/falcot</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/ppp/ip-down.d/falcot</filename> ファイル

source: Securing PPTP involves using the MPPE feature (<emphasis>Microsoft Point-to-Point Encryption</emphasis>), which is available in official Debian kernels as a module.
ja_jp: PPTP の安全性を高めるには、MPPE 機能 (<emphasis>Microsoft Point-to-Point Encryption</emphasis>) を使います。MPPE はモジュールとして公式の Debian カーネルで利用可能です。

source: Configuring the Server
ja_jp: サーバの設定

source: <emphasis>CAUTION</emphasis> PPTP and firewalls
ja_jp: <emphasis>CAUTION</emphasis> PPTP とファイヤーウォール

source: Intermediate firewalls need to be configured to let through IP packets using protocol 47 (GRE). Moreover, the PPTP server's port 1723 needs to be open so that the communication channel can happen.
ja_jp: 中間ファイヤーウォールはプロトコル 47 番 (GRE) を使っている IP パケットを通過させるように設定されなければいけません。さらに、PPTP サーバのポート 1723 番を開け、通信チャンネルを開ける事が必要です。

source: <command>pptpd</command> is the PPTP server for Linux. Its main configuration file, <filename>/etc/pptpd.conf</filename>, requires very few changes: <emphasis>localip</emphasis> (local IP address) and <emphasis>remoteip</emphasis> (remote IP address). In the example below, the PPTP server always uses the <literal>192.168.0.199</literal> address, and PPTP clients receive IP addresses from <literal>192.168.0.200</literal> to <literal>192.168.0.250</literal>.
ja_jp: <command>pptpd</command> は Linux 用の PPTP サーバです。主設定ファイルは <filename>/etc/pptpd.conf</filename> で、幾つかの変更が必要です: <emphasis>localip</emphasis> (ローカル IP アドレス) と <emphasis>remoteip</emphasis> (リモート IP アドレス) です。以下の例では、PPTP サーバは常に <literal>192.168.0.199</literal> アドレスを使い、PPTP クライアントは <literal>192.168.0.200</literal> から <literal>192.168.0.250</literal> までの IP アドレスを受け取ります。

source: The <filename>/etc/pptpd.conf</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/pptpd.conf</filename> ファイル

source: The PPP configuration used by the PPTP server also requires a few changes in <filename>/etc/ppp/pptpd-options</filename>. The important parameters are the server name (<literal>pptp</literal>), the domain name (<literal>falcot.com</literal>), and the IP addresses for DNS and WINS servers.
ja_jp: <filename>/etc/ppp/pptpd-options</filename> を編集して、PPTP サーバの使う PPP 設定を変更します。重要なパラメータはサーバ名 (<literal>pptp</literal>)、ドメイン名 (<literal>falcot.com</literal>)、DNS と WINS サーバの IP アドレスです。

source: The <filename>/etc/ppp/pptpd-options</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/ppp/pptpd-options</filename> ファイル

source: The last step involves registering the <literal>vpn</literal> user (and the associated password) in the <filename>/etc/ppp/chap-secrets</filename> file. Contrary to other instances where an asterisk (<literal>*</literal>) would work, the server name must be filled explicitly here. Furthermore, Windows PPTP clients identify themselves under the <literal><replaceable>DOMAIN</replaceable>\\<replaceable>USER</replaceable></literal> form, instead of only providing a user name. This explains why the file also mentions the <literal>FALCOT\\vpn</literal> user. It is also possible to specify individual IP addresses for users; an asterisk in this field specifies that dynamic addressing should be used.
ja_jp: 最後に、<literal>vpn</literal> ユーザ (と対応するパスワード) を <filename>/etc/ppp/chap-secrets</filename> ファイルに登録します。サーバ名だけは、アスタリスク (<literal>*</literal>) を使える他のインスタンスと異なり、明示的に指定しなければいけません。さらに、Windows PPTP クライアントはユーザ名ではなく <literal><replaceable>DOMAIN</replaceable>\\<replaceable>USER</replaceable></literal> という形で身元を語ります。このため、以下のファイルに <literal>FALCOT\\vpn</literal> ユーザが追加されています。ユーザに割り当てる IP アドレスを明記する事も可能です; IP アドレスフィールドのアスタリスクは動的にアドレスを割り当てる事を意味します。

source: The <filename>/etc/ppp/chap-secrets</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/ppp/chap-secrets</filename> ファイル

source: <emphasis>SECURITY</emphasis> PPTP vulnerabilities
ja_jp: <emphasis>SECURITY</emphasis> PPTP 脆弱性

source: Microsoft's first PPTP implementation drew severe criticism because it had many security vulnerabilities; most have since then been fixed in more recent versions. The configuration documented in this section uses the latest version of the protocol. Be aware though that removing some options (such as <literal>require-mppe-128</literal> and <literal>require-mschap-v2</literal>) would make the service vulnerable again.
ja_jp: Microsoft の最初の PPTP 実装は、多くのセキュリティ脆弱性を残していたため、様々な非難を浴びました; 最近のバージョンでは、そのほとんどが修正されています。この節で説明されている設定は PPTP プロトコルの最新のバージョンを使っています。サービスを脆弱にする幾つかのオプション (<literal>require-mppe-128</literal> や <literal>require-mschap-v2</literal> など) を無効化しておくことに注意してください。

source: Principle and Mechanism
ja_jp: 原理とメカニズム
